[Música]
ae
boa noite
vamos dar continuidade no nosso estudo
evangelho de mateus mas um estudo
atualmente capítulo 11 do evangelho de
mateus contínuo começamos a semana
passada o versículo 9 o nono versículo
do capítulo 11 e vão continuar hoje
acho que hoje termina né
vamos lembrar então contexto né pessoal
que está vindo aqui pela primeira vez
outros não têm tempo que não aparece
é bom a gente atualizar o que a gente
está estudando os versículos na
sequência do início do capítulo 11 até o
versículo que a gente tá continua semana
que vem com o próximo versículo todos
eles abordam uma passagem acerca de joão
batista que passagem é essa
jesus já tinha um colégio apostólico
formado jesus já estava em trânsito com
esse discipulado nem os doze discípulos
diretos da obra dele encarnado né a obra
do cristo no período curto que ele
passou em vida física conosco e joão
batista
o primo de jesus grande precursor do
evangelho fora preso por herodes né
estava às vésperas da sua execução ele
seria então decaptado salomé a enteada
de herodes dançaria com sua cabeça em
uma bandeja aqui há aquela cena épica né
e já conhecida de todos a respeito da da
trajetória de joão batista mas um beijo
entre joão estava preso
ele é visitado por alguns dos seus
discípulos porque joão também teve
discípulos também teve seguidores
diretos também teve colaboradores a sua
tarefa e muitos os discípulos de joão
batista também era um discípulo de jesus
também se tornaram discípulos de jesus
um exemplo é
que pra gente poder citando aqui é o
exemplo de joão evangelista o exemplo de
andré gide simão pedro eles acompanhavam
joão batista nas suas pregações né nos
episódios de de batismo que aconteciam
frequentemente e conseguiram captar a
sugestão sublime de joão batista
respeito do próprio primo de que ele
seria então messias e passar a
acompanhar jesus então muitos discípulos
de joão batista eram também discípulos
de jesus de jesus até porque a obra
mesmo o próprio joão batista é um
seguidor direto de jesus neco na
condição de precursor que joão batista
questiona junto aos seus discípulos a
respeito de jesus e esses discípulos
acabam se comportando como mensageiros
leva e traz melhor no melhor sentido da
expressão né
ele disse olha vai até ele
até o cristo e pergunte a ele se ele é o
messias que as profecias prometiam que
as províncias as profecias anunciavam
parece uma coisa meio sem pé nem cabeça
isso uma coisa sem nexo ele sendo
precursor
depois de anos anunciando a presença de
jesus já entre nós né isso a gente está
se projetando na época né
e então ele vem com o questionamento de
si acontece que este questionamento de
joão batista é um questionamento
didático pedagógico em primeiro plano de
da tyco pedagógico porque ele joão
batista precisava resolver uma questão
que o atormentava que o incomodava
intimamente questão era essa e nós
estudamos disso alguns versículos
anteriormente
se ele joão batista havia anunciado o
messias tal qual o messias de fato era
essa é a primeira preocupação de
e eu digo que era uma preocupação uma
pergunta didático-pedagógica porque ele
queria saber se ele tinha entendido
direito àquela pergunta que o aluno faz
um professor para ver se assim entendeu
direito
o aluno até acha que já entendeu mas ele
quer um aval do professor
então é como se ele perguntasse pra
jesus eu anunciei você corretamente o
messias que saiu das minhas palavras é o
messias que de fato você é
isso é fruto de um de uma insegurança
que ele ainda tinha gente em função das
tendências que ele trazia quais eram
essas tendências que nós também
exploramos aqui
joão às vezes carregava um pouco na
tinta ele se a gente pensar em joão como
um cozinheiro
era um excelente cozinheiro mas que às
vezes escorregávamos ao entender ou
aquele cozinheiro maravilhoso que às
vezes exagerava um pouquinho no alho um
pouquinho de pimenta
às vezes joão se ia ser dia muito esse o
propósito era anunciar um messias que
tivesse por essência a ternura a
misericórdia a compaixão a consolação
mas também a justiça ea retidão de
caráter joão temia que talvez nesses
dois temperos o da justiça e da retidão
de caráter e ele tivesse carregado um
pouco mais à mão em relação aos outros
componentes que talvez ele tivesse
apresentado um mês iso muito mais reto é
ético perante a intransigência ea
rigidez do que propriamente aquilo que
realmente a essência de jesus éticos em
correto sim mas sobretudo meigo afável
terno misericordioso
ele faz um questionamento com esse
sentido
jesus não responde claramente porque ele
quer deixar um pouco do trabalho de
reflexão por conta do aprendiz né do
aluno
então ele se limita a dizer olha diz
para os discípulos e olha vai lá indica
joão batista que os cegos enxergam que
os coxos usando enfim que os sofredores
tem consolação
ele devolve a pergunta jesus frisa
aquilo que compõem a sua essência
misericórdia compaixão ternura
amabilidade e devolve a pergunta para
joão a
eu só vou enfatizar com você que essa é
a minha essência a ternura doçura a
habilidade
agora essa pergunta a pergunta que você
vai fazer pra si mesmo se você anunciou
não o messias tal qual ele deveria se
apresentar só pergunta que você vai
fazer a gente ea gente era se o nosso
trabalho por exemplo a difusão
doutrinária que é um questionamento que
eu por exemplo consumir fazer né a
fátima que é um veterano na difusão
doutrinário já já faz palestra tantos
anos a gente se pergunta no final da
palestra é fátima será que eu apresentei
jesus tal qual ele de fato é
ou será que eu acabei misturando um
pouco na minha fala no meu verbo as
minhas concepções alguns componentes que
são estranhos à personalidade de jesus é
uma preocupação que a gente sempre tem
que ter e não é errado ter a gente tem
que ter na palestra com essa pulguinha
atrás da orelha
terminar um artigo com um periódico
espírita terminar um livro isso
repensando os escritores espíritos e
quem não trabalha diretamente com a
difusão doutrinária junto ao movimento
espírita mas trabalha com a difusão
doutrinário
de ano junto aos familiares por exemplo
quando a gente for questionada em
família quando ele for chamado a dar um
tem esclarecimento oferecer entendimento
em família no ambiente do trabalho no
final da fala à gente simples submeter a
nossa fala a esse crivo a esse pente
fino
será que eu apresentei jesus de fato tal
qual ele é posta um exemplo foi um
velório de uma pessoa que acabou com o
organismo por conta da bebida
aí um familiar em pranto sofrendo com o
coração dilacerado se aproxima de mim
minha avó que adora o velório é vovó em
todos até não conhece ela vai também aí
volto fulano sabe que é espírita chega
chorando e fala assim
e onde é que eu fui lutar agora sei que
é espírita me dá um consolo onde é que
ele está agora a irmã marisa minha avó
pele responde assim olha segundo que o
leão andré luis em função do vício que
ele apresentava coitado ele deve tá né
numa situação complicada porque ele
danificou o perispírito dele leônio
penso linfático
a viúva se estão rendendo tem espírita
boa que faz isso faz isso aí sabe qual é
o jesus que ele apresentou aquele
familiar com jesus com chicote na mão
o jesus com a vara de marmelo na mão na
vaga de goiabeira na mão
é este o cristo que a gente tem que
apresentar as pessoas
vou mudar o discurso
olha fulano deus sabe onde ele está e
com certeza onde ele estiver ele está
com deus se falou mentira mas falou toda
a verdade
também não ele está com deus tá com deus
onde ele estiver ele está com deus
esse é o cristo que joão estava
preocupado eu apresentei a ele dessa
forma funciona
jesus vai devolve a pergunta e falou ó é
assim que alguém tem de me apresentar
como mestre da misericórdia
agora se você fez isso não esse é um
questionamento seu para consigo essa é a
questão
só que quando os discípulos se afastam e
vão levar a notícia
a resposta de jesus para joão batista de
jesus fica a sós com a multidão e ao
ficar a sós com a multidão ele aproveita
o ensejo porque esse era um traço do
cristo como pedagogo divino jesus
aproveitava todas as circunstâncias para
oferecer um tantinho mais de
luminosidade nossa vida
ele aproveita um ensejo aproveitar a
ocasião e fala agora os seis que ficar
aqui comigo em casa vão conversar
sabe o joão está preso que me mandou um
recadinho quem vocês pensam que ele é
sim 6 me dizem que ele seja
e ele faz isso com questiona o
posicionamento extremamente lúdico né
assim que saíam lá na margem do jordão
ver uma cana sacudida com o vento que a
primeira pergunta que ele faz para a
multidão que é a cana sacudida convento
é o símbolo a metáfora da personalidade
que o sylar que vacila
chin frágil nas suas convicções nas suas
convicções no seu ideal é aquele que
mais não é que vai mas não vai que está
sempre em cima do muro
ora pende para um lado ora caiu do outro
lado e ao perguntar se a multidão tinha
ido até o jordão encontrar uma
personalidade com essa característica
jesus está dizendo subliminarmente joão
não é como vocês vocês são assim vocês
oscilam vocês acorda um dia z do outro
alegre um dia esperançoso o outro
negativo
um dia querendo sangue o outro querendo
luz
vocês são assim joão não era assim
mas jesus também precisava colocar
limites à grandeza joão justamente para
diferenciar joão de quem estava acima de
joão ele por exemplo
então ele diz assim e quem vocês foram
ver no jordão
lá no deserto do do jornal
alguém ricamente investido finamente
trajado alguém que usa trajes desses que
que se usa nos palácios nas casas reais
e parece que já não está falando sobre a
condição social de alguém ou falando
sobre ter dinheiro não querem ele não é
jesus está falando e veste espiritual de
perispírito e perispírito como reflexo
da condição moral que o sujeito ocupa
subliminarmente jesus está dizendo para
joão para a multidão olha e joão também
não era como eu ele era com vocês
e nem era como eu ele é algo ali na
linha intermediária ele não é tão
distante da humanidade de vocês e nem
tão distante
e por ser assim alguém que está numa
condição de intermediadora de
intermediador ou de mediador entre a
condição do governador do orbe e dos
governados governo over governados é que
ele é um paradigma para ele é que ele é
um padrão isso que joão é um padrão um
modelo
ele é o vaso pronto que o goleiro
experiente coloca na mão do aprendiz ou
na frente do aprendiz com uma porção de
argila e diz que aprende estava
energizar esse vaso pronto e me copia o
vaso que você vai modelar deve se
assemelhar ao máximo com esse vaso que
eu colocar na sua frente
ele é um padrão por isso a semana
passada então agora chegando ver sempre
nós estudamos o versículo 9 em que jesus
está fechando o diálogo com a multidão
dizendo assim mas então sites para ver o
que um profeta sim vos digo eu e mais
que profeta
nós estudamos a semana passada a palavra
profeta e estudamos essa palavrinha
profeta à luz da qualificação que é de
que anos
o que nós encontramos na obra básica a
respeito desse conceito espiritual que é
o conceito de profeta
um estudo da semana passada se
assemelhou muito o episódio 76 né que a
essa altura quando foi ao ar com esse
episódio
os 76 já passou já tem um tempinho mas
hoje enquanto nós gravamos ele foi
lançado recentemente no episódio 76
eu já falei um pouco sobre a questão do
profeta não sei quem vai te lembrar aqui
quando a gente falou sobre aquele
versículo quem recebe a minha condição
de profeta tem uma recompensa de profeta
a condição de justa recompensa de justo
lembrando esse versículo nós falamos um
pouco disso lá agora estou falando que
nós falamos um pouco porque ela nós
falamos do profeta de uma forma geral o
profeta bíblico do velho testamento o
profeta do novo testamento o profeta
terceiro em relação à doutrina espírita
por exemplo o profeta da tradição
católica como foi tereza d'ávila grande
profetiza
estamos falando de si profetas em geral
qual é a marca registrada de um profeta
em geral
bom aí vem a qualificação queria que ele
diz o seguinte se ele for um verdadeiro
profeta e essa observação é concluir o
raciocínio do próprio cristo é de que
haveriam falsos cristos e falsos
profetas educação crê que ela traz o
seguinte se ele for um verdadeiro
profeta a marca registrada dele é
adquirir o seu verbo inspirado o seu
verbo altamente influenciado por esferas
de luz esteja amparado respaldado por um
comportamento por uma rotina que seja a
expressão mais pura do homem de bem
a definição do profeta de um modo geral
alguém que tem uma fala muito inspirada
e que tem uma conduta de vida que seja
espelho que seja o reflexo daquele texto
do evangelho segundo o espiritismo cap
17 o homem de bem
a gente pode dizer que ali temos um
verdadeiro profeta só que jesus nesse
versículo ele coloca um adendo o pulo do
gato que é tão profundo
nos remete a uma profundidade de análise
tão grande que eu prefiro não analisar
na reunião anterior
como eu sabia que a dar pano pra manga
treinar então nós vamos deixar na
próxima reunião é o que vão ver hoje do
que eu estou dizendo vai aparecer aqui
no cantinho da tela mais que era então
assim ele está falando que o joão
batista é um profeta
ele está dizendo que o joão batista é o
profeta o profeta porque ele é como se
fosse um profeta
só que é mais do profeta
ele é aquilo que usa os hebreus chamavam
no tempo de jesus no século 1 de nabi ou
nave até esqueci raga dó nab gadon que
que é rasgar dolo rasgado ao que dizer
ou grande
o grande nab
eu falei a semana passada é profeta na
nab rasgado ao é o grande profeta também
cabe a palavra sumo
quero o sumo sacerdote
quero dentro setenta e dois sacerdotes
tinham que era especial que entrava no
santo dos santos não tem banheiros além
do consumo então joão batista dentre os
inúmeros profetas a serviço de deus na
terra
tinha um que era o sumo profeta o grande
profeta joão batista era o chefe dos
profetas
ele era o general dos profetas
ele era um coronel dos profetas eu estou
dizendo isso porque lá no livro boa nova
quando joão com 17 anos vai escrever o
diário de jesus e joão batista
ele diz assim que ela aparece o encontro
ali o diálogo entre um general e o seu
imediato o seu comandar direto
o general que passa as ordens pra quem
vai comandar os outros
joão batista é o profeta
ele é um profeta especial tanto que
houveram os profetas nesse ano estou
anunciando anunciando a vida de jesus
mas o próprio só um foi escolhido pra
vir concomitante ao cristo na mesma
época contemporânea a ele
ele é um profeta messiânico mas que
nasceu junto com o messias a ele
anunciar o messias para a multidão vendo
messias ali no meio da multidão
lá no rio jordão a multidão no barranco
do rio a barranca do rio ele falando o
messias o messias lá sentada na
risadinha pra ele
até imagino toesing jesus fazendo assim
por joão batista joão batista o messias
de jesus
ele está entre nós jesus sozinho ele era
um projeto especial só porque ele era o
profeta semana passada nós vimos que os
ets em grego não é assim não quer dizer
eu o mensageiro o porta voz
o leve traz em hebraico na be quer dizer
aquele foi chamado escolhido e
associando os dois conceitos é aquele
que é escolhido o chamado por deus para
ser um porta-voz da mensagem de uma
mensagem de deus aos homens uma mensagem
cada um dos grandes profetas do texto
bíblico tinha uma mensagem um discurso
específico né
você pega por exemplo é isaías ele é um
profeta nesse ano por excelência é o
profeta anunciar a vinda de jesus mas
você pega a presença de jonas ele tinha
uma mensagem específica para o povo de
nínive
era uma outra mensagem enfim vários
profetas várias mensagens cada um
atendendo um recado diferente deus mas
existiu
dentre muitas mensagens a mensagem
entendeu
dentre várias mensagens que deus enviou
ao homem
existiu a mensagem excelente
a mensagem especial logo se havia uma
mensagem especial para uma mensagem
especial um profeta especial e qual que
era a mensagem especial ao que era a
grande mensagem que joão batista vai
trazer aí nós vamos recolher o livro
paulo estêvão na primeira parte do
espólio esteve no capítulo 3 intitulado
em jerusalém
nós temos ali o primeiro encontro de
pedro com jesiel ainda não era esteve
pedro com o engenhão ainda meio febril
né adoentado pedro começa a falar de
jesus para dizer que o primeiro cuidado
que pedro tem com jesiel isso é muito
bonito é de diferenciar distinguir o que
foi a obra de moisés do que foi a obra
de jesus também reconhece prontamente em
jesiel em conhecimento profundo da
tradição do povo de israel reconhece um
amor muito grande a essa tradição além
de conhecer amava profundamente mas ele
precisa dizer para jesse é olha moisés
foi grande mas jesus é maior
e aí tem um trechinho em que pedro
define a diferença de um outro dizendo
assim para josiel
o cristo nos trouxe a mensagem do amor
no singular a posição aqui ó a mensagem
no celular
a mensagem do amor uma mensagem com a
mensagem do amor explicou pedro
completou
a lei de moisés inaugurando um novo
encerramento isso na época era muito
novo
isso era uma grande novidade
esse amor essa mensagem singular de amor
à humanidade era que ele por não a
humanidade diz conhecia as pessoas
conheciam o amor erótico
o amor entre casais conheci a humanidade
conhecia o amor filos a filha é o amor
entre amigos entre irmãos de
companheiros mas esse amor ágape esse
amor pelo inimigo esse amor pelo
opositor esse amor pelo estranho você
nunca viu esse amor pela humanidade
isso é novo isso ninguém tinha trazido
aí pelo menos não de uma maneira viva
talvez de uma maneira subliminar de uma
maneira mais sutil de uma maneira
fascinante mas de uma maneira integral e
viva concreta ninguém só jesus então
essa era a mensagem
joão batista tinha que vir anunciando
que existia uma grande mensagem que deus
ainda não havia interesse
um homem porque o homem não estava
preparado para ela o lixo que é isso não
estava preparado para ela
é uma mensagem que se envia um náufrago
se você enviar para alguém que está
sentado na praça de alimentação de um
shopping ou alguém está numa
churrascaria você enviar a seguinte
mensagem um telegrama de telegrama só
dessa época tem desculpa
se você mandar um ativo zap pra pessoa
assim
calma a comida está chegando para alguém
que está na churrascaria
qual o sentido dessa mensagem para a
pessoa que está a churrascaria só dela a
pessoa vai se comover com essa mensagem
vai se emocionar gritar pular de alegria
vai agora se você manda esse mesmo
utilizado para alguém que só está com o
celular na mão perdido na caatinga
nordestina e um sol de 40 graus
há quatro dias sem se alimentar como é
que a pessoa recebe essa mensagem sem
dinheiro então a mensagem de joão
batista ela chega num momento crítico da
humanidade
no momento em que a comunidade estava
sedenta e faminta dessa mensagem
especificamente então um pacto dela é
muito grande
e deus esperou a humanidade sentiu tanto
mais de fome um tanto mais de sede de
amor para enviar a mensagem porque se
enviasse em outro contexto e é da mesma
importância para aquilo não fazia falta
tinha que fazer falta primeiro tinha que
haver o anseio
de receber essa mensagem para que ela
tivesse sentido significa quantas vezes
nas nossas vidas
alguém entregou uma mensagem suspeita
pra gente entregou uma mensagem do papa
francisco entregou uma má notícia
espiritual qualquer ea gente encostou do
canto falou depois o ney está mas
naquele dia que como diria senhor
antonio nogueira chapa tinha esquentado
naquele dia que estava chovendo canivete
aquela mensagem vizinha que alguém
entregou pra gente aquela palestra
exagerado
aquela bateu aqui ó chegou diferente
oi foi no alvo num momento em que a
pessoa estava sem resistência nenhum
fragilizado
é isso que pedro trazendo para isaías
olha a mensagem de jesus tem uma
mensagem de amor que ele completa a lei
antiga é a justiça mas o evangelho é
amor
josé nuno silva é tudo que eu queria
ouvir porque ele já sentia falta desse
amor quando a família dele foi crucial
dada pela truculência comando em corinto
que ele que dizia uma célula em corinto
pensou se não é possível não tenho uma
criatura nesse mundo capaz de sentir o
outro semelhante com paixão
e aí ele chega em jerusalém pelo
despacho gcco
olha tem muita gente que já é capaz de
sentir isso pelo semelhante graças à
vinda de cima e ciência
jesiel fuck notícia que você tá me dando
nome pronto até a fome a sede
agora eu tô aliviado com solado de tal
maneira que quando josiel vai fazer as
primeiras pregações de na casa do
caminho e vale aqui lembrar que jesiel
foi o primeiro pregador da casa do
caminho antes dele ninguém se predispôs
a fazer isso nem pedro
ele cuida de fazer a mesma distinção que
pedro tinha feito com ele
ele entende que esse era o primeiro
passo pedagógico no processo de
evangelização
o primeiro cuidado gente isso vale para
os nossos vizinhos à luz mas ainda
precisa diferenciar jesus de moisés não
é um personagem ou personagens são dois
conceitos ainda hoje e mais do que nunca
hoje é importante diferenciar justiça de
misericórdia
é importante diferenciar energia de
ternura é importante diferenciar prisão
cativeiro de libertação de liberdade
nunca foi tão importante e ele faz isso
na casa o cara lá no capítulo 5 do do
livro paulistão na primeira parte do
capítulo intitulado a pregação de
estevam ali ele já era estevam e ele
começa a pregação dele principal em
alguns trechos ele começa a pregação com
saulo de tarso na platéia distribuition
da cadeira né
querendo voar no pescoço dele ele começa
dizendo assim deus enviou sua resposta
divina aos nossos anseios milenares
a revelação dos céus ácaros nossos
caminhos
deus enviou sua resposta divina aos
nossos anseios milenários então gente
o velho testamento ele é a promessa ele
a promessa de cargos 10 mandamentos é a
promessa é deus dizendo estabelecendo
uma aliança com o homem dizendo eu não
vou abandoná los
vocês podem me abandonar mas eu nunca
eu vou dar várias provas de amor nos
próximos séculos
mas a maior delas é a maior prova de
amor vai ser enviar o meu filho mais
perfeito mais perfeito para rastrear
seis né
lógico vai enviar o meu filho mais
perfeito
essa é a promessa quando chega joão
batista
ele está fazendo a promessa ainda já
estava lá então se diz que joão batista
é o primeiro empregador do anúncio do
cumprimento da promessa o evangelho é o
anúncio do cumprimento da promessa
os profetas como isaías é deus vai
cumprir a sua promessa
o evangelho é deus que cumpriu a sua
promessa de dar uma prova de amor que o
homem nunca tinha recebido
jesus é o cumprimento da promessa joão
batista
numa ponta paulo de taxa na outra são
pregadores anunciando o cumprimento da
promessa é isso que está dizendo
primeiro no início do discurso depois
ele continua
[Música]
consoante as promessas da profecia de
novo promessa é promessa o que veio
antes
consoante as promessas da profecia de
todos quantos choraram sofreram por amor
é eterno
o emissário de deus o emissário de deus
aqui está em letra maiúscula veio até o
encontro de nossas dores amargas e
justas para iluminar a noite de nossas
almas impenitentes para que se nos
desdobrar sem os horizontes da redenção
considerando que deus tinha prometido e
os últimos séculos foram mensageiros e
mais mensagens profetas e mais profetas
em que deus dizia eu vou consolá-los eu
vou consolá los agora chega
joão batista dizendo que joão batista
disse
aí ele falou que ia fazer e fez
ele prometeu que enviar o filho mais
amado envio pregação dele é uma pregação
de muito conforto e muito consolo
daí a angústia dele na prisão será que
eu fiz isso
ele era o profeta da consolação
lá na cadeia ele ficava se questionando
será conselheiro saraiva confortei será
que eu dei o recado de que a consolação
já estava andando entre a gente
a preocupação dele continua estevam
eu vou vou dar um chute ao gol mas vou
dar um chute
olha como é que ele diz agora isaías o
contemplou vergado ao peso de nossas
iniqüidades florescendo na aridez dos
nossos corações qual flor do céu num
solo adulto pausa
qual é o meu chute estevam tem um
vínculo tão profundo com os terços de
isaías
quem leu paulo estêvão neves que leu
paulo estêvão percebe uma vinculação tão
profunda de estevam com os texto de
isaías com este profeta ea postura de
estevam em jerusalém é tão profética que
eu vou arriscar um chute
se joão batista era o elias que haveria
de vir
será que estevam não era o isaías que
haveria de vir não tem problema nenhum
de errar o chute bateu para o gol bateu
pro gol neto exemplo se entrar no golpe
a go go por causa das afinidades entre
um discurso e outro
e aqui isso fica claro estevam está
dizendo
isaías contemplou jesus sabe contemplou
enxergou 700 anos
ele enxergou jesus e quando ele enxergou
jesus a ele uma metáfora que é típica de
profeta profeta usa a metáfora o tempo
inteiro
é um jeito de fixar o conhecimento
quando ele diz que isaías contemplar
jesus ele fala assim quando isaías
enxergou jesus ele viu jesus como se ele
fosse uma flor a florzinha nascendo na
areia escaldante do deserto
olha qual é um palco ambiente que joão
batista escolheu para pregar no deserto
joão batista prega no deserto porque o
evangelho na terra é uma flor na sendas
é o mundo ambiente árido áspero seco
acalorado ríspido e o evangelho tem a
delicadeza a beleza o perfume de uma
flor
o evangelho é a flor que nasceu na área
estudante deserto bizarria profetizavam
isso e aí fecha jesiel na sua pregação
mas o cristo nos libertou para sempre
filho de deus e emissário da sua glória
muitos de nossa raça a um esperado um
príncipe dominador que penetrasse em
triunfo à cidade santa
com o troféu sangrentos de uma batalha
de ruini morte que nos fizessem cunhar
um cetro odioso de força e tirania sobre
fosse tirar ele de 0 19
pode ser que vocês não reconheçam e joão
batista um profeta pode ser que vocês
não reconhecê em jesus o messias
sabe por quê por causa da expectativa
falsa
a expectativa falsa é aquela de que para
se colocar ordem no mundo você precisa
de uma clava sabe de um tacape de um
machado e olha aqui joão batista machado
dem precisa de um cacetete de ser
bancário em todo o mundo cada um em um
canto que incluem e pronto com certeza o
mundo
essa falsa expectativa que nós estamos
vivendo nos dias de hoje é de que ordem
social vem com truculência
vem com arma branca um discurso
despótico tirânico fascista não cair no
mesmo erro da época e de novo jesiel tá
precisando dizer pra humanidade hoje
através do youtube
jesiel tá dizendo aqui estou repetindo a
palavra dele tá dizendo aqui que é um
erro esperar a a salvação associada à
violência a libertação associar a
truculência as armas e sem mediatismo e
você querer solução para amanhã o
evangelho não é uma solução para amanhã
mas é uma solução pra sempre uma solução
interna não paliativo violência
paliativo
o outro não se educa não se corrige se a
contenção intensa a força bruta
contenção você contém a agressividade do
outro mas ela tá lá você contei a
corrupção do outro mas ela está lá o
evangelho trabalha com esses componentes
paliativos o evangelho é solução para a
eternidade
o evangelho trabalhar de dentro para
fora então o que a gente tem que fazer
para mudar o mundo é espalhar a boa nova
tal qual ela é o que nós vimos aqui até
este momento é que a boa-nova um
discurso sobre misericórdia ternura
compaixão amabilidade do sul
filho de deus emissário da sua glória
seu maior mandamento confirmou moisés ó
seu maior mandamento confirmou moisés
agora vai fazer diferenciação qual a mãe
é normal andamento
amar a deus quando recomenda o amor a
deus acima de todas as coisas
de todo o coração entendimento para por
aí
agora o diferencial acrescentando mais
fará no mais formoso decreto divino que
nos amemos uns aos outros com ele
próprio samu
essa é a diferença é a mensagem todos os
profetas anteriores vieram todos eles
inclusive joão batista existência
anterior inclusive joão batista como
elias conclamando a humanidade o recado
em geral era amos é a deus sobre todas
as coisas
ama a deus sobre todas as coisas ama a
deus sobre todas as coisas
a even joão batista
qual que é a mensagem a e ao próximo
como a si mesmo
boa parte da humanidade
boa parte da nação brasileira
boa parte do movimento espírita
brasileiro ainda precisa nabil ouvidinho
os profetas da lei e os profetas do
antigo testamento porque ainda tem uma
com uma postura de vida politeísta
idólatra ainda aprender a nadar ou sobre
todas as coisas se não passou da
primeira etapa como é que vai
compreender a segunda se ainda não
entenderam o elias como é que vão querer
entender joão batista ainda não entender
o moisés
como é que vão entender jesus
se a gente ainda está com cultuando
bezerro de ouro como é que a gente vai
querer assistir à transfiguração do
monte tabor
nós ainda não entendemos sinai é faz e
aí gente quem não entendeu o sinai e
quem não entendeu o evangelho vai boiar
e andré luis é analfabeto e emanuel
sobretudo a entender na dica de nada
decodificação cada dia
ó sabe o que que tá faltando começar do
começo começado mesmo tem gente querendo
erguer a casa pelo telhado sem base se
erre uma casa pelo telhado
começando pelo telhado r não tem gente
tem que cuidar primeiro deles é se sabe
qual é o alicerce semana vai falar sobre
la no caminho verdade e vida
no capítulo 41 a regra áurea não vou
falar qualquer lembrança qualquer bom
primeiro entender o que significa a
palavra de etimologia na regra norma lei
de diretriz áurea vem de lá do latim
aureus é a regra de ouro
você vai competir na limpeza e três
medalhas com o que vale mais é a regra
de ouro a regra
qual que é a regra áurea amar ao próximo
como a ti mesmo só fazer a outra em 8 e
isso cante trabalha com ela todas as
religiões trabalham com ela os filósofos
principais filósofos kant é um dia de
trabalho não é o campo de trabalho
demais com a regra todos porque a gente
a regra áurea é o que mantenha os bp faz
perpetuar e manter a existência da
unidade sem o nome modé aplicação da
regra área regra áurea a humanidade se
esfacela se auto extingui
eu tenho certeza que um pouquinho da
regra a hora a gente tem praticado sabe
como eu não estava aqui se um mínimo da
regra aura não tivesse sido aplicada a
disputa entre a união soviética e
estados unidos durante a guerra fria
tinha explodido mundo umas três vezes
se o mínimo da regra obra não fosse
aplicado se juntarem os seguros na casa
de vocês nem em condomínio fechado a
vida na terra só é possível ser humano
só na social que terminou porque há um
mínimo de aplicabilidade da regra
mateus capítulo 22 percy culo 39 nós
vamos estudar há 15 anos
amarás o teu próximo como a ti mesmo
não vai demorar muito ou trago um
pouquinho
até lá o real já está com os cabelos
brancos nem nada né 8 13
a regra é essa
mateus capítulo 22 05 39 que aparece nos
evangelhos todos também
ó meu irmão dizendo na antiguidade
quem está falando período os profetas
todos os povos receberão além de ouro a
lei a regra da magnanimidade do cristo
profetas administradores juízes e
filósofos porém procederam como
instrumentos mais ou menos identificados
com a inspiração dos planos mais altos a
vida
sócrates confúcio buda todos os profetas
o velho testamento todos eles receberam
esse sopro de inspiração divina
a respeito da regra ao só que o grau de
identificação entre o coração inspirado
e o coração que inspirou que é o cristo
o grau de identificação determina o grau
de pureza da retran transmissão da
mensagem
quanto mais identificado com a regra
hora
quanto mais próximo do coração de jesus
mais fiel à mensagem original o filósofo
o profeta
o escritor estaria até aqui a gente já
pode chegar a uma conclusão a respeito
de joão batista
com base nisso koeman falou-se um
filósofo mais fiel à mensagem que
deveria transmitir aquele cujo coração
está mais próximo de jesus
a gente pode dizer que joão batista foi
maior dos profetas porque nenhum outro
coração tava tão ligado de jesus quanto
o coração de joão o coração eo coração
de maria
esses dois corações estavam
profundamente conectados o coração de
jesus
uma vai ser o veículo da maternidade
o outro vai ser o amigo do noivo né pra
usar um termo bíblico também o precursor
e olha só a gente justamente o que joão
sabia que a função dele era essa de
estar profundamente conectado e de
retransmitir a mensagem com
fidedignidade é que ele vai ficar tão
paranóico a coisa e de dentro da prisão
ele ainda manda alguém lá eu tô indo
embora mas confirma mais uma vez seu
recado certo vai lá perguntar a ele se
era isso mesmo que eu tinha que ter
feito
se eu falei direitinho a mensagem que
transmiti olha só o grau de dedicação
não é o ideal quantos de nós terminar
uma tarefa e dorme impresso no meu deus
me ajuda e faz alguém chegar em mim para
me dizer se eu fui fiel na tarefa
se eu fiz ela do jeito que eu esperava
de mim nem que seja para puxar ser um
puxão de orelha faz alguém se aproximar
de mim me dizer pro ter paz espíritos
muito dedicados ao cristo eles têm essa
preocupação constante
se estão ou não sendo fiéis ao
compromisso que assumiram não faz as
coisas coxas não com jesus não admitem o
mal feito ou feito pelas metades essa
preocupação de joão batista continua
emana suas figuras apagaram se no
recinto dos templos iniciáticos ou
confundiram-se na tela do tempo em vista
de seus testemunhos fragmentários pelas
metades uma manta 19
todos deixaram alguma contribuição mas a
maioria deles não deixou com a
contribuição integral inteira completa
pegaram pedaços mais ou menos assim uma
vez minha mãe pediu para eu ir com meus
primos na venda comprar o ovo pra ela
ela pediu para buscar fusquinha uma
dúzia de ovo
no caminho houve brincando com meus
primos chacoalhada tanto a sacola que
sobraram três ovos inteiros
aí quando ela abriu a sacola e vi os
três ela pegou e quebrou os três na
minha frente
pronto agora tá bem feito o serviço
[Risadas]
então gente nós recebemos quando a gente
recebe um compromisso uma missão quando
a gente vai encarnar a gente recebe uma
dúzia de ovos
a gente vai retornar o plano espiritual
e vão apresentar quanto center
só porque a gente pegar um avalista um
benfeitor da nossa causa nossa causa que
seja mais exigente e mano por exemplo é
super exigente coxim
nós vamos entregar três jovens inteiro
ele vai quebrar os três não sofrem agora
volta e refaz a tarefa
joão la da prisão envia a sacolinha dele
de ovos e fala pra jesus confere aí está
tudo inter e eu fiz o meu serviço
direito confere aí pra mim com o mestre
todavia a regra áurea é a novidade
divina são joão batista tinha um
compromisso de entregar sabe que
qualquer encomenda à regra
estou mudando de de casa mudando outra
casa
aí vêm os 10 entregador da empresa me
ajudar a mudar o guarda roupa você e eu
né guarda-roupa dois carros o fato
aí tem um vaso de porcelana que está na
minha família há 80 anos e que eu ganhei
de presente de casamento da minha avó
aí eu observei de todos ele o mais
cuidadoso de todos entre os carregadores
e chamei e não cantasse ó quem vai levar
esse aqui é você
esse é o item mais valioso dessa casa
escolhi por causa das suas os seus dotes
as suas qualidades do carregado tom à
regra ao é o vaso de porcelana de jesus
entretanto os profetas jesus chamou joão
batista lohn que vai anunciar você quem
vai anunciar a encarnação da regra áurea
é você
daí a preocupação de joão batista dá uma
conferida vez eu arranhei vaso
olha ele está inteirinho eu não fiz
nenhuma besteira
é necessário que ele cresça e que eu
diminua quem disse isso
joão está no evangelho de joão
evangelista capítulo 3 versículo 30
quando joão percebeu que a regra aura
encarnada a regra áurea feita homem
estava entre entre os homens a roupa'
entreguei encomenda
agora ele cresce ou diminui essa é a
primeira camada interpretativa de se ver
se fico porque a gente vai tirar ela vai
encontrar algumas sutilezas alguns
detalhezinhos que torna um versículo
mais rico ainda uma coisa era obra
externa de joão outra coisa era obra
interna de joão
a obra externa era entregar o vaso a
obra externa era dar o recado é da regra
aura agora existe uma obra interna que
era pagar os excessos que ele cometeu
como profeta elias decapitando os
quatrocentos e tantos sacerdotes de baal
os excessos que ele cometeu como profeta
da antiga lei e nesse sentido o processo
era bem esse o ego os caprichos os
vícios os anseios dos desejos os
preconceitos todos inflado centro dele e
ele consciente de que tinha que ia para
as arestas tirar os excessos perder
volume o ego
pra jesus ter mais espaço interior
dentro dele
jesus em face de dentro dele
mas jesus não vai crescer dentro de mim
pensava joão enquanto o joão foi grande
demais
o ego a individualidade com todos os
seus adereços foi enorme
ela precisa diminuir quando o caso e
caju antes ocupava em casa com minhas
tralhas in mas quatro gavetas assim de
meia cueca lenço short camiseta
aí quando eu fui anjo eu tive que
aprender até menos
espremer bastante pra caber nas coisas
dela porque aí passa a ser uma vida com
julgada não era mais só o meu espaço
o espaço meu em comunhão com é o nosso
enlace com jesus é um laço matrimonial
eu estou usando aqui uma metáfora
bíblica existissem todo um passado que
compõem a minha individualidade mas eu
tenho que me livrar dos excessos ficar
só com que é importante acomodar direito
no meu coração para sobrar espaço para
aquilo que vem e o que vem é a mensagem
do cristo encarnado na vida dele
se eu tiver com mágoa de mais um sobra
espaço para jesus
se eu tiver com desejo de mais um sobra
se eu tiver com orgulho demais não cabe
jesus
o hermano vai comentar isso
comentando
uma um trechinho da carta de paulo aos
filipenses capítulo 1 versículos 9
lá no livro fonte viva capítulo 91
problemas do amor olha porque eu dei um
exemplo meu raj ju quando a gente casou
e foi usar o mesmo guarda roupa porque
os problemas do alô você não vive mais
sem aquela pessoa então tigela alguns
problemas de rede significação e
reestruturação da própria vida para que
o outro caiba na sua vida
o problema amoroso então a nossa relação
de jesus é um problema amoroso
o curioso ele usar para de falar sobre
esse problema amoroso um versículo de
paulo que vosso amor cresça cada vez
mais
no pleno conhecimento e em todo desse
alimento
gente isso aqui é a orientação para a
vida matrimonial
mas vale também na nossa relação com
cristo sabe como é que eu consigo fazer
o meu ego diminuir fazendo meu amor
aumentar
como é que eu fui conseguir fazer o
espaço na minha gaveta diminuir para cá
as coisas jo
à medida que o meu amor por ela vontade
de estar com ela foi aumentando com
jesus era mesmo o mesmo padrão
eu só vou me sentir animado mesmo a
cortar minhas arestas tirar meus
excessos e reduzir a minha personalidade
aquilo que realmente importa na medida
em que aumentar o amor por jesus aquele
espaço aquele vago que eu vou deixar pra
jesus preencher tem que ser do tamanho
do amor que eu tenho por ele quanto
maior o amor meu por ele
maior o vão que eu vou deixar a minha
vida pra que ele preenche para que ele
ocupe comentou mano
paulo escrevendo amorosa comunidade ele
pense fórmula indy cas
são de elevado alcance assegura que o
amor deve crescer cada vez mais no
conhecimento e no discernimento a fim de
que o aprendiz possa aprovar as coisas
que são excelentes as coisas que são
excelentes aqui é tudo que procede da
boca do cristo tudo que exalou do
coração do cristo unindo-as os dois
versículos é como se joão dissesse ao
falar é preciso que ele cresça que eu
diminua como se ele dissesse é preciso
que o amor meu por ele aumente tanto que
pouco de mim sobe e aí paulo completa
arremata na dobradinha dos dois profetas
hoje não sou mais eu quem vivo
quem mas é o cristo que vive em mim é o
cristo que preencheu todas as minhas
lacunas todos os meus espaços vazios
todos os meus vãos todas as galerias do
meu coração
se o cristo vive em mim então vou viver
a felicidade dele que jesus foi o ser
humano mais feliz que pisou na terra e
aí fechamos com o caminho verdade e vida
também só que agora o capítulo 158 em
que mano vai falar sabe o título do
capítulo
vamos ver se casa com o versículo de
hoje batismo
eu vou usar o capítulo batismo para a
gente falar de joão batista então o
emanuel comenta um versículo de atos
19/5 que diz assim e os que ouviram
foram batizados em nome do senhor jesus
você pode pegar o pé da letra e fazer o
batismo convencional batismo litúrgico o
batismo das tradições religiosas
católicas protestantes e tudo mais
como você pode estrapolar o sentido
concreto e pensar no que seria um
batismo abstrato um batismo em espírito
e que relação isso tem com ouvir batismo
de mergulho
nós falamos em alguns episódios
anteriores debate de joão batista
batizando jordão e aquilo se numa
encenação profética que representava o
próprio processo a própria mecânica da
reencarnação lembram disso a pessoa
mergulha na água é o espírito
mergulhando na carne ou mergulhando no
líquido amniótico para de uma forma
concreta se arrepender do que fez de
errado
só que a gente pode cavar um pouco mais
nessa questão do batismo joão empregada
só no deserto ele pregava no deserto
porém as margens do jordão e jordão era
água que corre a água viva ea água viva
é a grande metáfora do evangelho haja
vista a passagem da mulher
samaritano mergulhar nas águas do jordão
é mergulhar numa água viva uma água
corrente no água que movimenta que flui
batismo é mergulhar a emergir no
evangelho está imerso no evangelho e
este processo representa sobretudo
renovação você mergulha no evangelho e
quando necessário às suas águas
você não é mais o mesmo aponta que
muitos desses grandes tarefeiros de
escol da primeira hora mudavam de nome
simão virou pedro levi virou mateus
jesiel viró estevão saulo virou paulo
mudaram de nome representando esse
renascimento é humano diz assim aí
reside a sublime verdade a bendita
renovação da alma pertence àqueles que
ouviram os ensinamentos do mestre divino
exercitando lhes a prática isso é
mergulhar no evangelho mergulhar no
evangelho não é ser tiete da
hermenêutica doutrinário espírita não é
não é ser amante da arte retórica
espírita não é
em síntese mergulhar do evangelho
o evangelho não é assistir todos os
dvd's de todos os palestrantes espíritas
de todos os mil e todos os mil dias e
todos os genesis em ler todos os livros
psicografados pelo chico não é mergulhar
no evangelho é fazer isso tudo mas
permitindo que isso tudo se torna alguém
diferente
aí você mergulhou e quando veio à tona
não era mais você mesmo
isso é renovação
muitos recebem notícias do evangelho
todos os dias mas somente os que ouvem
estarão transformados ouvir o evangelho
é notícia dele ouvir o evangelho é se
incomodar com muitas coisas na própria
personalidade em função daquilo que
disse o evangelho ouvir o evangelho é
não querer ser amanhã quem foi hoje e se
amanhã você acordar o mesmo sofrer com
isso não se deprime não se abater não
desistir mas estar minimamente
incomodado incomodado ao ponto de
caminhar de avançar de progredir é
quando o avião tico tocar sendo empaca
você é avançar em serra então emanuel no
livro caminho verdade e vida agora lhe
são 156 intuição todos os homens
participam dos poderes da intuição todos
os profetas usaram e abusaram da
intuição e ela nível um patamar ainda
superior da inspiração no divino
tabernáculo da consciência e todos podem
desenvolver suas possibilidades nesse
sentido
no domínio da elevação espiritual
eu fiz questão de ler esse trechinho
derradeiro aqui porque o emanuel repetiu
várias vezes a palavra todos os joão
batista foi o próprio foi o mensageiro
mas a idéia de se ter o profeta é que
ele seja um padrão um paradigma um
modelo a ser imitado
então a nossa teimosia e se assemelhar
com a ética com a perseverança ea
fidelidade de joão batista evangelho é
isso que vai nos fazer amanhã não sermos
o que fomos ontem a então seremos
genuinamente batizados genuinamente
renovado nossa fé
até a semana que vem gente
então se o discurso dele é de retidão a
vida dele tem que ser de at dão e nós
voltamos enfatizar não estamos falando
de angelitude só porque não estamos
porque angelitude é mais doce
ae
[Música]
i am